---
title: 项目协同开发-配置SSH
date: 2023-12-28 19:34:13
excerpt: 了解SSH，是从象牙塔走入实际开发的第一步。
tags: 
  - 工程实践 
  - SSH
categories: 工程实践
index_img: "/img/ssh.png"
---
如果你是GitHub/Gitee的个人开发者用户，你一定用过Git clone。当然，你可能见过SSH clone，但不一定常用到。但如果你是一个算法工程师，或是已经参加一些大型项目，需要频繁登录远程服务器，那你一定曾为输入密码而苦恼——为了确保服务器的安全，每次登录服务器都需要手动输入密码。这时候，就需要SSH的帮助了。

漫漫开发长路，恭喜你，了解SSH，这是你从象牙塔走入实际开发的第一步。

## 什么是SSH？

庞大的互联网如同一个黑暗森林，里面有无数虎视眈眈的坏人盯着你的服务器/数据。为了保护自己的宝贵财产，你需要一个强大的安全机制，在防止外人随意进出你的服务器的同时，又能让你信任的人可以不那么费劲的进来。这个安全机制就是SSH(Secure Shell)。

SSH允许两台电脑之间通过安全连接进行数据交换，并通过加密来保证数据的保密性和完整性。它最常用的场景是远程登录和文件传输。现在你可能可以理解GitHub中提供的两种clone方式：Git clone是任何人都可以使用的克隆指令，但SSH clone只有项目拥有者才能使用，因为需要添加SSH Key。

## 什么是SSH Key？

SSH通过公钥和私钥来进行加密。Github上，我们把公钥保存在服务器上，这样我们需要克隆文件的时候，文件会被公钥加密。当我们将代码拉到本地时，使用私钥进行解密。

![](https://pic1.zhimg.com/80/v2-36ad882e79e96fc67fda66e3f613b878_720w.webp)

## 使用SSH进行免密登录

前面提到SSH最常用在远程登录和文件传输，这也是算法工程师在远程服务器训练时必备的登录方式。通过密钥认证，就不需要每次手动输入密码。

它的原理是将客户端和服务器交换密钥，当发起登录请求时，双方动态生成一个会话的密钥和会话的ID，建立一个加密通道。远程服务器使用公钥加密一个随机数，发送至本地客户端。客户端使用自己的私钥进行解密后，再用保存的服务器的公钥加密后发回服务器。服务端接到信息后再用服务端私钥解密，如果解密的随机数与自己发送的随机数相同，则验证通过。

这个过程像是乒乓球一样你来我往。

![](https://pic1.zhimg.com/80/v2-ad1496bf71ffa3b0cc28a8833a7c781c_720w.webp)


## 在GitHub中配置SSH

要实现在GitHub中配置SSH，需要现在本地创建公钥-私钥对：

在命令行中输入

```bash
   ssh-keygen -t rsa
```
随后需要进行三次回车

![](231228-1.png)


可以看到密钥被保存在/.ssh/路径下

我们输入

```bash
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
```

就可以查看rsa密钥，也就是公钥。接下来我们就可以复制这个密钥，将它添加到代码仓库中。OK，大功告成！

## 使用VSCode配置SSH免密登录

1. 首先需要安装Remote-SSH插件

   ![](https://www.autodl.com/docs/vscode.assets/image-20210916200211959.png)
   
2. 点击左下角绿色箭头==>Connect to Host==>Add New SSH Host

3. 需要将本地的密钥发送到远程服务器。以autodl的服务器为例：如`connect.southb.gpuhub.com`，端口号： 29967  账户：root

在Git Bash输入

   ```
   ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub -p 29967 root@connect.southb.gpuhub.com
   ```

这将会把本地公钥发送至服务器。

4. 确认之后需要输入服务器密码，输入的时候不会显示密码

![](231228-2.png)

5. 在VSCode-`远程资源管理器`-`SSH`-`新建远程` 输入`ssh -p 29967 root@connect.southb.gpuhub.com` 并回车，服务器配置将被保存在VSCode的配置文件。
6.  现在刷新一下，你就可以在远程资源管理器中见到这个服务器了。未来登陆时也不再需要重复输入密码。

![](231228-3.png)

## 配置SSH端口映射

有的时候在服务器上部署服务时，想要在本地调用服务，那就需要进行端口映射了。我们以`ssh -p 46206 root@connect.westb.seetacloud.com`为例，如果设置的服务器端口是8501，只需要在命令行中输入以下代码，即可将服务器的端口映射到本地的8501端口。此时运行localhost:8501即可启动服务。

 ```bash
   ssh -L 8501:172.17.0.2:8501 -p 46206 root@connect.westb.seetacloud.com
 ```

2023/12/28 于苏州家中
